ساعت یازده اینجا قومه است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام
امروز به خیلی دعوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
ملت ایران زیر بار تحمیل و زورگوی امریکا نخواهد رفت
حضرت حاگتولا خامنه ای رحبر معظم انقلاب اسلامی
صبح دیروز در دیدار ست ها نفر از قهرمانان رشده های مختلف وزشی و
مدالاوران اولمپیاتو یلمی جهانی
این افتخار آفر ایران را مظهر روشت و تجمیلی قدرت ملی خاندند و تحکید کردند
شما ثابت کردید جوانان امیدافرین ایران عزیز به عنوان نماد ملت این قدرت را دارند که بر قله ها بیستند و ذهن ها و چشم های جهان را متوجه فضای روشن ایران کنند.
رحبر معظم انقلاب همچنین با اشاره به قلدرماعبی ها و یابگوی های اخیر رئیس جمهور امریکا گفتند این شخص سعی کرد با رفتار استخیف و دروخ های فراوان در باره منطقه ایران و ملت ایران به سهیانیست ها روحیه و خود را توانا جلده دهد اما اگر توانایی دارد برود میلیون ها نفری را که در همه یولت های امریکا علیه اوشار میدهند را آرام کند.
مشروع بیانات رحبر معظم انقلاب ساعت دوازده و سی دقیقه امروز از رادیو معرف پخش خواهد شد
ادامه خبرها
سازمان حج و زیارت اولویت های جدید برای پیستبت نام حج تمتوه 1405 را اعلام کرد
سازمان حج و زیارت در اطلاعی از دارندگان قبوز ودیه گذاری حج تمتوه سیوم دی تا سیوم بهمن سال 826 هاست
با مراجعه به سامانه پنجری واحد حج و زیارت به نشانی مایی نقطه حج نقطه آی آر نسبت به پیش سبتنام و واریز وحش اقدام کنند
سازمان حج و زیارت مبلغ علال حساب برای پیش سبتنام حج را دویست میلیون تومان اعلام کرده است
بر اساس این اطلاعی دارندگان قبض ودیه گذاری تا سیوم دیه هشتاد و شش
از ساعت ده صبح امروز دارندگان قبض ودیگزاری حج تمتو تا تاریخ پانزده بهمنه هشتاد و شش
از ساعت ده صبح روز شنبه سه و مابان
و دارندگان قبض ودیگزاری تا تاریخ سیومه بهمنه هشتاد و شش
از ساعت ده صبح روز سه شنبه شش و مابان
با مراجعه به سامانه ی مای نقطه هج نقطه آی آر
نسبت به پیستفت نام و واریز وحج اقدام کنند
منشور قرآنی شیعه با حضور مدیران و معاونان حوزه های علمیگه رو نمایی شد
رئیس انجامان قرآن پجوهی حوزه علمیگه در مراسم رو نمایی از این منشور گفت
هدف از تولید آن انتشار یک سند مصقن در مورد قرآن از طرف حوزه علمیگه قوم و مراجعه شیعه است
حجتال اسلام ریزایی افسود و رسی اولیه ی منشور در اجناس مدیران مراکز قرآنی قوم
با حضور نموگندگان و مسئولان شهست، نهاد و مرکز قرآنی انجام شد
و از سپس به تعیید برخی از مراجع معظم و علمای حوزه رسید
به تصریح کرد این منشور به تعیید هزارات آیات، مکارم شیرازی، صبحانی، حسین بوشهری
و آیتالاه عرافی رئیس جامعت المصطفى و علامه افتخار نقوی
از علمای پاکستان و برخی شخصیت های دیگر رسید است
دبیر هماگش کتاب سال حوزه از ارسال حدود 1800 اصر به زبانهای مختلف از سوی حوزویان به دبیر خانه ی این هماگشت خبر داد
حجت الاسلام ازدهی با بگان این که 1779 اصر به 27 همایش کتاب سال حوزه در غالب کتاب، پایاننامه و مقاله ارسال شده استفصود
از انتداد 337 اصر به محله ارزیابی تفصیلی راه یافته و پس از ارزیابی معرفی خواهند شد
و گفت در صورتی که آثار در منظوع مهورهای ویژه هموگش نگاشته شده باشند
از امتیازات ویژه در دابری برخوردار می شود
حدود هفت مهور ویژه داریم مثل مقاومت، مثل جهاد طبیل، مثل اقتصاد مقاومتی
مثل حوضه دیژیدال و حوضه سبک زندگی
و محورت از این قبیل که بسیارتی ویژه است
و چند گروه خاص هم گذاشتیم برای تقوییت
چند تا گروه بیجه هم داریم که این گروه بیجه مثل تمدون اسرامی
مثل زن و خانواده و فرزند آوری و حوضه دیژیتال
که اینها رو گروه های بیجه لحاظ کردیم که امسال ایجاد شده
برای این که در این گروه ها آثار بیاد و یه قدر این گروه ها روشت کنه
و عملا بتونیم این حوضه رو پشتبانی کنیم
اختتامیه 27 همه گشت کتاب سال و نهومین جشباری مقالات علمی حوضه
موسیقی
کنگره ای که با مهوریت حوضه علمی در ایران و حوضه علمی در اراق و حضور شخصیت های برجسته کشورهای اسلامی برگزار خواهد شد.
این کنگره نمایانگر وحدت و اتحاد بین امتهای اسلامی و حوضه های علمی است.
دانشنامه معلفان مهدوی با هدف احیای تراث به زبان روز
برای نسل جدید مخاطبان حوضی فرهنگ مهدوییت منتشر شد
این کتاب در طول سه سال به دست پجوهشگران با حد پجوهش محسسی فرهنگ هنری معود اصر
در شرح حال زندگی و تعلیف معلفان حوضی فرهنگ مهدوی تدویی شده است
محتوی کتاب شامل شرح حال، جایگاه، اوزای اجتماعی و سیاسی و چکیده ی آثار 112 نفر از مولفان حوضه ی محتویت از قرون اول تا پنجام هجری قمریست
تفاهم دو هزار میلیار تومانی وزارت آموزش و پرورش و ستاد اجرایی فرمان امام
وزارت آموزش و پرورش و ستاد اجرایی فرمان امام با هدف تقوییت دولت آموزشی و ارتقای کیفیت مدارس مناطق کم برخوردار دو تفاهم نامی همکاری امزای کردند
تفاهم نامی نخست با اعتبار دو هزار میلیار تومان بر بهبود فضاهای آموزشی و از ساخت مجتمعهای محل مهور تمرکز دارد
تفاهم نامی دوم نیز با هدف تقبیت ادولت آموزشی و تربیتی شامل اقدامات نرم افزاری همچون برگزاری دوره های توانمندسازی معلمان و کارکنان مدارس، اجرای ترهای استدادیابی و محارت آموزی دانش آموزان و حمایت از دانش آموزان مناطق کم برخوردار است.
دویر قرارگاه محرومیت زدائی سپاه از اختصاص اعتباری بالغ برده 298 میلیار تومان برای کمک به مدد جویان این نهاد خبر داد
سردار حزنی در مراسم جشن مدی همدلی احتای جهیزی به زوچای تحت پوشش بهسیستی و ساخت و تعمیر مسکن خانواده های تحت پوشش را از اقدامات این قرارگاه عنوان کرد
سردار حزنی دبیر قرارگاه محرومیت زدائی سپاه در مراسم جشن ملی همدلی اهدای جهیزی به زوجهای تحت پوشش بهزیستی از اختصاص اعتباری بالغ بر حدود 298 ملیار تومن برای کمک به مدد جویان این نهاد خبرداد
دو هزار و ست جهیزیه با اعتبارات خود قراردار مهدی نزدنی سپان 63 میلیار تومن
تعمید و باسازی مسکن مدرسیان 47 میلیار تومن
و شستگیر با احداث مسکن برای بزیستی ها
ما پیش از این تقامناه رو با بزیستی عزیز امزاب خونید
دیویزتو دوید و هفت میلیار و نصف و سی هشت میلیار تومن
از اعتبارات قرارگاه مرکزی مردمی زودای سپا برای بهزیستی حسینه کردیم
آقای حسینی رئیس سازمان بهزیستی هم در این آین گفت
هموطنان در سال گذشته در قالب پویش های مردمی پنج هزار میلیار تومن به بهزیستی کمک کردند
سال گذشته با همین پویش ها پنج هزار میلیار تومن نقد و غیر نقد رو تونستیم جزب کنیم
این عداد عداد مهم میه حدود سی و هفت درصد رشد هزار و شارست و سه نصفت به هزار و شارست و دو
آقای حسینی همچنین افزود با مشارکت مردم به احسیستی میتواند از کمک های دولتی بینیاز شوند
در پایان با گاهیتان میرسانم ازان زهر امروز به افق قوم
یا از ده و پنجه و یک دقیقه قربافتاب
هفته و بیست و پنج دقیقه و زمان ازان مغرب به افق قوم
ساعت هفته و چلوسته دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
ملت ها نسبت به مسئله قذر حساسن
مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینون بلالی منحوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گرگ ها ساختن پیر می شد
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هست
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
این جهان امروز دادلاه بزرگ بجدان است
وقت شما به خیل باشه شهرمنده های عزیز
خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید
این رسانه دینی رو میشنوید
و یک سلام ویژه به عزیزانی که از این لحظه
دارن ما رو همراهی می کنند
شما رادیو معرف رو بر روی
موجه اف ایم ردیف 96 مگاه هرتز
می شنوید
به لطف خدا این نوبتکاری
تا ساعت 14 ادامه خواهد داشت
با این برنامه هایی که خدمتتون
معرفی می کنم
حدودا سه دقیقه یه دیگه
برنامه زمزم احکام رو خواهید شنید
برنامه یه ویژه پاسخگوی
به سآلات شرعی
یازده و سی دقیقه هم میتونید شنوندهی به امید دیدار باشید
که نام برنامه ازانگاهی رادیو معارفه که هر روز تقریم میشه به شما
بزرگواران معارفجو و آشغان راز و نیاز و عبادت با خدای متعاد
و انشالله امروز هم در این برنامه به اتفاق هم دیگه به استقبال رهزه ملکوتی ازان زهر
به افق شهر مقدس قوم در ساعت یازده و پنجاه و یک دقیقه خواهیم رفت
بعد از این برنامه و ساعت دوازده و سی دقیقه هم شنونده مشروع بیانات رحبر معظم انقلاب خواهید بود
که روز گذشته در جمعه مدالاوران ورزشی و اولمپیات های علمی کشور ایراد فرمودند
سیزده و ده دقیقه هم شنونده آقای قاضی خواهید بود برنامه که در اون روند بررسی پرونده های حقوقی و کیفری
تقریم میشه به شما بزرگواران که امیدوارم با دستفادتون هم واقع بشه
حکایت آزادگی ساعت 13 و 30 دقیقه برای پخش در نظر گرفته شده
که توی این برنامه هم شنونده یه بخشی از خاطرات رزمندگان
و البته آزادگان دوران دفاع مقدس خواهیم بود
13 و 55 دقیقه هم در پیام ولایت
برگزیده یه بیانات رهبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
امیدوارم که فرصت داشته باشید این برنامه ها رو بشنوید
و باستم وزدتون درخواست میکنم که
هر وقت نظری داشتید پیشنهادی داشتید و یا نقدی
حتماً ما رو در جریان قرار بدید
زنگ بزنید به 329-10551
یا 329-10552 با پیش شماری 025
یا پیامک رسال بخونید به 3553
زندگی زیباست
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راکارهای پرزند پروری
شمبه تا پنج شمبه نه سی دقیقه سم
یک قطر از دریا
یک قطر از دریا با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
تنین و
قراعت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
خب دوستانه عزیز ساعت 11 و 15 دقیقه رو خدمتتون اعلام میکنم
و دعوت میکنم که به مدت 13 دقیقه شنونده ی برنامه ویژه پاسخگوی به سالات شرعی باشید
لطفاً زمزم احکام رو بشنبین
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جننزه برگاز
به آفاق بلند
زمزمه احکام
زمزم به هم روزم
موسیقی
از این پرنج اضافه اومد
آیا میتونن اینو بفروشن
یا قرج مسائل دیگه بکنن یا نه
به طور کلی اونچه که
مردم برای
مسارف خاصی
به حیعت
به مسجد به حسینیه
یا به افراد
میپردازن باید
در همون مسارفی
که مردم نیت کردن و قصدشو کردن
یا اعلام کردن
و بر اساس اعلام اونها
مردم اعتامی کنن
میپردازن در همون موارد
باید خرج بشود
بنابراین آنچه که اضافه میشه به همون
مصرف و اگر
الان امکان نداره مازادش
تو در مواقع دیگر
زمانهای دیگر که همون مراسم
برگزار میشه
یا اگر برای مکان خاصیست
مثل مسجد
صرف همون مسجد
و اگر مورد خاصیست
و الان نیاز نیست
به هر حال در موارد دیگری
که مورد نیاز هست
نیاز اون حیعت یا حسینیه یا مسجد هست خرج باید بشود
و چنانچه اضافه بیاد و هیچ گونه
امکان مسرف در موردی که اعلام شده به مردم کمک کردن نباشد
باید از کسانی که به هر حال پول دادن
چیزی رو احدا کردن برنج و امثال اینها
در صورت امکان برای مسالف دیگه بخوان استفاده کنن
باید اجازه گرفته بشود
و یا اگر بخواهن اضافه رو بفروشن اگر متداول اینه در محل و مردم هم اطلاع دارن خب اشکال نداره اما اگر متداول نیست باز هم همین حکم رو داره در صورت امکان باید اجازه گرفته بشود و در صورتی که امکان ندارد باید به همون مصرف در موارد مشابهش مثلا حیطی دیگر حسینیه دیگر مسجد دیگری استفاده شود
سوال شرعیه یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
ایشون در سوالشون نوشتن
نماز و روزه برای بچه هایی که از نظر ذهنی دوچار اشکال هستن
و حتی میتونن همدو سوره ی نماز را حفظ کنن
اما درکی از نماز و روزه ندارن
ولی به سن تکلیف رسیدن
آیا انجام عبادت نماز و روزه بر چنین افرادی از نظر فقهی واجب و لازم است؟
پاسخه اوجتالستان و مسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله رایی
طبق سآن مطرح شده
اگر طبان و قدرت حفظ کردن یادگیری نماز را ندارن
ولو با کمک دیگران و وظیفه ندارن
اما اگر میشه کمکشون کرد
بلاخره حمد و سرده را رو کاغذ هم که شده
بنویسن از روش بخانن
کسی باشه تکرار کنه اینا تکرار بکنن
این وظیفه را دارن
اما ایکی از شراعت آمی تکلیف دواره
اگر تمان نداشتن
این قدرت نبود که
حفظ
مثلا همراه سوره را حفظ کنن
و بخانن
وظیفه خاصی ندارن
انشالله خداوند آقابت هممون را
خطبه به سعادت بگن
سوال های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
پدر و مادری که از دنیا رفتن
آیا قضای نمازهای واجبشان را به صورت نشسته مجازیم به جاوریم یا خیلی؟
خدیطور اسلام والمسلمی هنلیان نشاد و پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
بر پسر بزرگتر واجب نمازها و روزهایی رو که از پدر و مادرش قضا شده
و از روی نافرمانی نبوده و پدر و مادر توانایی برقضا داشتن رو بعد از مرگشون به جا بیاره
بنابراین اگر پسر بزرگتر که میخواد این نمازها رو قضا کنه قادر بر استاده خوندن نماز نباشه
و نمازهای خودش رو هم نشسته میخونه
اشکال نداره که نمازهای قضای والدین رو هم نشسته بخونه
همچنین اگر سایر ورسه بخون تبرعن نمازهای والدینشون رو قضا کنن و وظیفشون نشسته خوندن باشه
میتونن قضای نماز والدین رو هم نشسته به جا بیارن
اما اگه والدین وسیعت کرده باشن از سلس مالشون به جا آورده بشه
باید کسی رو عجیر کنن که بتونه نمازها رو استاده به جا بیاره
و در این صورت نماز نشسته کافی نیست
در یافت عرض اضافی در اربعین
برای بحرمندی از سود آن در صورتی که به کربلا رفته باشیم
و عرض من هم زیاد آمده باشد
طبق فتوه هزارت آیت الله سیستانی چه حکمی دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در این بار توضیح دادن
دریافت این عرض اضافی هیچ اشکالی نداره اگر تابع مقرارات حاکم در بانگ هاست
آیا کارگر مجاز است در زمین قصبی که دران کار میکند نماز برپادارد؟
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین جواهری به این سآل طبق فتفای حضرت آیت الله شبهری زنجانی
تصرف در زمین دیگران به هر نفر بخواد عبادت باشه یا غیر عبادت باشه این جایز نیست و اگر کسی نماز تو زمین دیگران بخونه کار حرامی کرده و بنابرای احتیاط اون نمازی هم که خونده کافی نیست
مگر این که جاهل بوده اصلا زمین مردم فکر می کرده
مال این فردیه که مثلا اون رو دوت کرده به اون زمین
بعدا فهمید که نه اصلا زمین اون نبود و اون قصفی بود
اینجا گناهی نکرده و نمازش هم صحیحه
ولی اگر گناه کرده باشه در تصرف در این زمین
کارش حرامه و بنابرای احتیاط نمازش هم صحیح نیست
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
مبلغی که بابت مستمری پرداخت می شود
آیا طبق فتمای از نت آیت الله جوادی آمالی به آن خمس تعلق می گیرد؟
حجت الاسلام و مسلمین زین رابدینی در پاسخ به این سآل گفتن؟
مستمری مثل بقیه درامد هاست از دیدگاه حضرت آیت الله لعظم جوادی آمولی
لذا اگر از سر سال زیاد بیاد از مخارج سالانه زیاد بیاد
سر سالی خمسی اومد و مقداری باقی موند
اگر مستر به خرج اونها نباشی
یعنی حتما براش احتیاجه
خب ایچی اونها رو باید خرج زندگیش کنه
اما اگر از سر سال اومد یه مقداری اضافه اومد
مثل بقیه مخارج باید خمسشو بپردازد
اگر نماز قضا را به این صورت اقامه کنیم
که پنج نماز زهر و پنج نماز عصر
و پنج نماز مغرب و پنج نماز اشا و پنج نماز صبح
و اینها در مجموع پنج روز نماز قضا محاسب شود
آگه این روش طبق فتفا که حضرت آیت الله خامنه ای درست است
حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده در پاسخ توضیح دادن
به نظر حضرت آقا به این ترتیب خوندن هم اشکالی ندارد و فقط ترتیب بین نمازهایی که وقت مشترک دارد که از یک روز غذا شده باشد باید مراعات بشه
مثلا نماز زهر اصر یک روز اگر غذا شده باشد نمیتونه اول اصر رو بخاند بعد زهر رو بخاند
اما اگر بعد ایامی ماهایی روزه قضا داره حالا میخواد اینا رو به جا بیاره
میتونه به ترتیب مثلا اول زهر بخونه بعد اصر و بعد مغرب بعد اشا بعد صبح
میتونه نوائسه مثلا ده تا نماز زهر بخونه بعد ده تا نماز اصر بخونه
بعد چار تا نماز مغرب بخونه بعد مثلا چار تا نماز اشا اله آخر
اما عرض شد که اون ترتیبی که ش yet در نماز ها لحاظ شده
مثل نماز زهره از که اول زهر بعد از رسیه
یا مغرب شا که اول مغرب بعد شا هست
این تردیب باید مراعات بشود
بره عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید
با این برنامه همراه بودید
و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفنهای ما
321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادسان زمزم احکام
همراهان گرانقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو
به نشانی ادسان زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون احسال بشه
بسیار من شکرم خدا نگهدارتون
مهمان سراس خانه دنیا کندر او
یک روز این بیاید و یک روز او ربد
برکام دل به گردش ایام دلمبند
کنچرخ گجمدار نبر آرزو رو بند
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نبود
بگذار تا به چاه مزلت فرو روید
این موج موج نور و صدای فضیلت است
موج اف ایم ردیف 96 مگاهرتز
موج ایم ردیف 1071